Что такое Spring?

Любое приложение состоит из множества компонентовв, каждый из которых вносит свой вклад в общую функциональность, координируя свои действия с другими элементами приложения. Когда приложение запускается, эти компоненты должны как-то узнать о существовании друг друга.
По сути, Spring предлагает контейнер, часто называемый контекстом приложения Spring, который создает компоненты приложения
Эти компоненты, или bean-компоненты, объединяются внутри контекста Spring, образуя полноценное приложение.
Объединение bean-компонентов основано на шаблоне, известном как внедрение зависимостей (Dependency Injection, DI). В технологии внедрения зависимостей компоненты не создают и не поддерживают жизненный цикл других компонентов, от которых они зависят, а полагаются в этом на отдельный объект (контейнер), который создаст все нужные компоненты и внедрит их в другие компоненты, которые в них нуждаются. Обычно это делается с помощью аргументов конструктора или методов доступа к свойствам
    Помимо основного контейнера, Spring и сопутствующие библиотеки предлагают веб-фреймворк, различные механизмы хранения
данных, фреймворк безопасности, интеграцию с другими системами, мониторинг времени выполнения, поддержку микросервисов, модель реактивного программирования и многое другое, необходимое для разработки современных приложений.
Автоматическая настройка уходит корнями в  методы Spring, известные как автоматическое связывание (autowiring) и  сканирование компонентов. Используя механизм сканирования, Spring может автоматически обнаруживать компоненты в пути поиска классов (classpath) приложения и создавать их как bean-компоненты в контексте приложения Spring. Механизм автоматического связывания позволяет фреймворку Spring внедрять компоненты в другие bean-компоненты, от которых те зависят.
Совсем недавно, с  появлением Spring Boot, автоматическая настройка вышла далеко за рамки сканирования компонентов и автоматического связывания. Spring Boot  – это расширение для Spring Framework, предлагающее несколько улучшений. Наиболее известным из них является автоконфигурация – Spring Boot может делать обоснованные предположения о том, какие компоненты следует настроить и связать вместе, опираясь на элементы в пути поиска классов, переменные окружения и другие факторы.

